RESIDÊNCIA DA GENERAL ADORNADA DE FLORES
Marquês, chegamos.
- Changyu…
- O que está fazendo?
Senti sua falta.
- Changyu…
- Não faça isso.
Calma.
O Marquês está ferido.
Fiquem aqui e vigiem.
Vou buscar um médico.
Um médico não vai ajudar.
Por que não?
Por que não adianta?
Não entende?
Entendi.
Vou ao Gabinete Médico Imperial
buscar um médico.
Por que se incomodar? Bem aqui…
Não entenderia mesmo.
Os três,
encontrem algumas matronas confiáveis.
Nos cantos, escondidas.
Não deixe se aproximarem.
- Entendi.
- Sim.
Vão.
E eu?
Pare de atrapalhar. Vem comigo.
Espere, mas…
Não pode passar a vida inteira lutando.
Precisa viver uma vida normal.
Que parte da vida?
Se acalme primeiro.
Vou buscar um médico.
Quem sou eu?
Fan Changyu.
Parece que não serei necessário.
Melhor ainda.
Deixe a natureza fluir.
Senhor, nem o examinou…
Você é o Médico Imperial ou eu?
Eu…
Já falei. Esse tipo de coisa
não precisa de médico.
Um médico imperial?
Que viagem à toa.
Vamos.
Vocês dois.
Andem.
O que é essa coisa que você chama de vida?
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
O imperador levou um tapa?
Bom. Não foi em vão
que causei um grande incêndio.
Mas é uma pena.
O Marquês de Wu'an e Fan Changyu
ainda escaparam.
O clã Li tem um traidor entre vocês.
Deve lidar com isso direito.
Meu neto
foi enganado
pelo Marquês e por Fan Changyu
e arruinou o plano de hoje.
A culpa é minha.
Assumirei a culpa.
Grande Tutor, o senhor é modesto.
Ainda assim, isso já é algo.
Isso eliminou qualquer chance
do Marquês de Wu'an
unir forças com Qi Sheng.
Além do mais,
preparei um presentinho
para aquela açougueira.
Quando Wei Yan souber disso,
certamente ficará satisfeito.
E que presente seria esse?
A Insígnia do Tigre que ele queria tanto.
A mesma insígnia usada
pra mobilizar tropas no noroeste há anos?
Isso é só o aperitivo.
O grande banquete ainda virá!
- Por favor.
- Ótimo.
Por favor.
- Mãe.
- Estou aqui.
Olha quantas flores de osmanthus eu colhi.
Zheng, você foi ótimo.
Mais tarde, podemos usá-las
pra fazer alguns doces de osmanthus, né?
Ótimo!
Cheira.
Mãe.
Zheng, você está aqui.
Sente-se. Coma alguns bolos.
Finalmente…
Posso te ver de novo.
Agora há alguém
que o entende e que caminhará
pela vida com você.
Posso ficar tranquila.
Apenas lembre-se:
meu doce favorito
sempre foram os bolos de osmanthus.
O que foi?
Teve um sonho ruim?
Não é nada.
Só algumas lembranças de infância.
Changyu,
você merecia algo melhor de mim.
Falhei com você.
Quando tudo se resolver,
vou te dar o casamento que você merece.
Você não falhou comigo.
Escolhi me casar com Xie Zheng.
O Yan Zheng entrou na minha família.
Foi um belo casamento também.
Nunca assinamos a carta de divórcio.
Então não negue agora.
Não vou.
Entrei na sua família.
É pra sempre agora.
Desde à chegada à capital,
é um problema atrás do outro.
Neste momento,
só quero limpar o nome do meu pai,
depois voltar para Lin'an
e viver uma vida simples e em paz.
Mas depois de ontem à noite,
sinto que não será tão simples.
Não se preocupe.
Já tenho um plano.
REUNIÃO DE GRAÇA E COMPAIXÃO
Devagar… Vá com calma.
Cuidado.
Achei que nunca mais te veria.
Achei que eu morreria lá.
Está tudo bem.
Estou aqui agora.
Não chore.
Pronto.
Ontem à noite…
Você ficou aqui
e cuidou de mim a noite toda?
Claro.
Você não descansou nada.
Como pôde…
Ontem, se lançou
naquele inferno pra me salvar.
Achei que você fosse morrer lá.
- Chega.
- Você deve estar ferido.
- Me deixa ver.
- Chega.
Você ainda está fraca. Não fale tanto.
Me escute.
Eu costumava
ser muito tímido e contido.
Mas, desta vez,
quero lhe dizer claramente.
De agora em diante,
não importa o que aconteça,
ficarei ao seu lado.
E quem cuidará de você serei eu. Só eu.
Essa insígnia não encaixa.
É falsa.
Vossa Majestade,
a Insígnia do Tigre é genuína.
O Príncipe e o general Xie
não resistirão muito mais.
Jinzhou está prestes a cair!
Pelo bem do reino e do povo,
por favor, envie reforços imediatamente.
General.
Entre.
O que foi?
General, o guarda Jin está esperando
lá fora há algum tempo.
Deve ir procurá-lo quando acordar.
Eu sei.
Pode ir.
Há uma carta aqui.
Você precisa ler.
FAN CHANGYU,
A SER ABERTA PESSOALMENTE
TENHO A INSÍGNIA FALSA…
PROVA PARA RESOLVER O CASO…
É da Qian.
LACRADO
A Insígnia do Tigre!
De onde veio?
Ontem à noite,
a serva que trouxe a mensagem
foi ferida e morreu.
Ajuda!
RESIDÊNCIA DA GENERAL ADORNADA DE FLORES
Alguém! Rápido!
Morta?
Peguem as armas e procurem.
Vejam se há suspeitos por perto.
Sim!
Esse sonho agora há pouco…
Será possível que até o Céu
quer fazer justiça pelo meu pai?
General,
uma tal de Shisan Niang deseja vê-la.
Shisan Niang?
Vou com você.
Não.
Quero falar com ela a sós.
Sua serva miserável já entregou
a Insígnia pra Fan Changyu.
- Lidem com o corpo.
- Sim!
Não estava bêbado naquela noite?
Eu te amo muito.
Por que faria isso comigo?
Sempre que começo a pensar
que você não vai me deixar,
que pode ficar ao meu lado,
é sempre assim que termina.
Meu amor vale tão pouco
que você o despreza?
Isso não é amor.
É possessividade! É controle!
Em breve serei o imperador.
Sem mim,
você não será imperatriz.
Não será nada.
Nunca quis ser imperatriz.
Eu estaria melhor
sem você.
Se tiver coragem, me mate.
Você está ferida? Está bem?
Eu imploro.
Só me diga.
Desde que você não me deixe,
o que quiser, eu te darei.
Não quero nada.
Só estar livre de você pra sempre.
Não me deixa escolha.
- Tragam as algemas.
- Sim!
Foram forjadas em aço temperado.
Nada pode quebrá-las.
Se tentar fugir,
um de nós perderá uma mão.
Você enlouqueceu.
Enlouqueceu mesmo.
Não pode escapar.
Não nesta vida.
Você pertence somente a mim.
Nunca pensei que ainda estaria viva.
Por que veio me ver?
Para vingar Sui Yuanqing?
Parece
que sou a única
que ainda se lembra de vingá-lo.
Pegue.
Sui Yuanqing deixou pra você.
E isso também.
Vou te deixar uma saída.
Pegue isso e vá encontrar Fan Changyu.
Um presente meu pra provar a sua lealdade.
A insígnia é sua agora.
E ele está morto.
Se fosse adivinhar,
ele só queria
que Qi Min caísse em completa ruína.
E você?
O que quer?
Eu?
Já pensei que você e Xie Zheng
eram meus inimigos jurados.
Você matou meus irmãos.
Xie Zheng destruiu a Fortaleza Qingfeng.
Depois, acreditei
que Sui Yuanqing brincou com comigo
e arrastou a mim
e à fortaleza à destruição.
Mas hoje vejo as coisas com clareza.
Os rancores neste mundo
estão enredados num carma sem fim.
A vingança não tem fim.
Se as pessoas continuam se matando,
a matança nunca vai parar.
A insígnia é sua.
- Quanto a ele…
- Leve a cabeça com você.
Não preciso mais disso.
Que tenha um corpo inteiro na morte.
Obrigada por trazer isso.
Vou lhe dar um novo passe de viagem.
A partir de hoje, está livre.
Considere meu agradecimento
pela gentileza com a Ning.
Mas o que há entre nós
resolveremos quando eu voltar.
Espero que, ao nos virmos de novo,
ainda esteja viva.
A Qian enviou isto.
Ontem à noite sonhei com meu pai.
Quando acordei, a insígnia me esperava.
Mas não consigo entender.
Por que o Príncipe Changxin
caluniou meu pai?
A derrota em Jinzhou,
a morte
de centenas de milhares de soldados…
por que tudo recaiu sobre o meu pai?
Meus pais viveram sob nomes falsos
por mais de dez anos.
Por que…
ainda foram caçados e mortos?
Devo provar ao mundo
a inocência do meu pai.
O seu pai
e os soldados que morreram em Jinzhou
merecem a verdade.
Mas agora,
só este par de insígnias
não prova que Wei Yan
foi o responsável por tudo isso.
A serva louca do palácio
que sabia a verdade
já morreu no incêndio.
Nada sobreviveu no Palácio Qingyuan.
Todos ligados a esse assunto
foram silenciados por Wei Yan.
A serva louca já serviu a consorte Qi.
Que conexão ela tinha com Wei Yan?
Os rumores do palácio dizem
que tinham um caso.
Então o que aconteceu na época?
Será que não sobrou nenhuma pista?
E quanto ao Qi Sheng?
Ele poderia saber algo?
Não tenha pressa.
Mesmo que Qi Sheng saiba de algo,
nunca ousaria dizer.
Ele viveu como um fantoche por décadas.
Wei Yan o aterroriza até os ossos.
Jamais ousaria investigar a verdade.
Agora,
se quisermos derrubar Wei Yan
e fazê-lo responder pelos crimes,
teremos que usar força.
Eu o chamo de tio há mais de 20 anos.
Conheço bem a natureza dele.
Temo
que já tenha começado a reunir as tropas.
Não se preocupe.
Vou convocar toda a força
do Exército de Xie.
Limparei o nome do seu pai
e farei justiça ao meu.
Finalmente chegamos a este ponto.
Muito bem.
Então avançamos antes do previsto.
Envie a ordem.
Chame as tropas à capital imediatamente.
Sim!
Ouçam o comando!
Espalhem a notícia de que Fan Changyu
é filha do traidor Wei Qilin.
- Quanto mais rápido melhor.
- Sim!
UMA TERRA DE GRAÇA E TALENTO
General,
quem toca o Tambor da Justiça
deve primeiro desfilar pelas ruas
pra enfrentar o povo
antes de apresentar a defesa.
TÁBUA ESPIRITUAL DO LORDE XIE LINSHAN
TÁBUA ESPIRITUAL DE SUA ESPOSA, LADY WAN
TABERNA DO GUO
É ela!
Venham todos ver!
Essa é ela!
Ela é a filha do traidor!
- Ninguém do clã Wei presta!
- É!
Meu pai morreu em Jinzhou!
- Pague com a vida!
- Bobagem!
- Olha a boca!
- Bobagem! Tem provas?
Não diga bobagens! Changyu é inocente!
TÁBUA ESPIRITUAL DO LORDE XIE LINSHAN
TÁBUA ESPIRITUAL DE SUA ESPOSA, LADY WAN
Pai.
Mãe.
Seu filho falhou com vocês.
Imploro que seus espíritos no céu
me perdoem.
- Bata nela!
- Até a morte!
Desgraçada!
Repita isso e arranco sua boca!
- Açougueira maldita!
- Não me toque!
Não gosta? Não olhe!
O grande traidor
Wei Qilin
Reteve o grão
Não entregou
Condenou cem mil almas ao fim
Batam nela!
Batam nela até a morte!
General Fan!
Batam nela!
- Batam até a morte!
- Bata nela!
General Fan!
Batam nela!
Batam até a morte!
Você não tem vergonha?
- Changyu.
Bobagem!
Como ela é uma general?
Quem jogou isso?
- Quem jogou?
- Quem?
- Boa mira!
- Bom!
- Já terminaram?
- Recorrem à violência?
- Parem!
Meu pai era Wei Qilin.
Mas não era um traidor.
Ele foi incriminado!
- É seu pai!
- Ele os matou!
Claro que alega inocência!
- Exato!
- Batam nela!
- Já chega!
Se afastem!
- Batam até a morte!
- É!
Assunto oficial!
- Afastem-se!
- Recuem!
- Voltem!
- Quem pensa que é?
- Está ferida?
Bobagem!
General Adornada de Flores?
É uma general rebelde!
Silêncio!
Vocês viram com os próprios olhos?
Têm certeza de que o que viram e ouviram
é a pura verdade?
Vou com você.
- Nós vamos.
- Eu também.
Você não merece viver neste mundo!
Suma daqui!
A partir daqui,
irei sozinha.
Depois de dar esse passo,
não há como voltar.
Me deixa ir.
Deixe-a fazer isso.
Sou Fan Changyu, de Qingping.
Eu morava no Beco Xigu,
na cidade de Lin'an.
Vim hoje
fazer uma petição ao trono.
Quem vem e mente,
é culpado de enganar o imperador.
A punição é a morte.
Já pensou nisso?
Já.
Hoje trago três acusações.
Primeira, contra a injustiça do Céu.
Wei Qilin!
- Você não passa de um traidor!
- Criminoso!
- Traidor!
- Dê ele aos cães!
- Batam nela!
Segunda, contra um imperador injusto
que oculta a verdade.
GUARDE SEUS PENSAMENTOS
Quem está tocando o tambor?
Quem ousa tocar?
Vossa Majestade,
a general tocou o Tambor da Justiça
e se dirige ao trono.
O Grande Tutor Li não disse
que podia usar o Marquês e a general
pra lidar com Wei Yan?
Isso resolve algo?
Ela bateu o Tambor da Justiça!
Terceira,
contra detentores de poder corruptos.
Eu, Fan Chang Yu,
vim hoje para limpar o nome do meu pai.
Zheng.
Fiz bolos de osmanthus pra você.
Zheng, lembre-se.
Meu doce favorito sempre foi
bolos de osmanthus.
Para o meu Yan,
ao ler, me imagine com você.
Quando voltar vitorioso
e receber esta carta,
provavelmente já terei partido.
Se houver outra vida,
que viva como um homem simples,
e eu navegue ao seu lado
num barco humilde.
As últimas palavras da Rongyin.
Então meu irmão voltou
à capital em meio à guerra.
Isso causou a queda de Jinzhou.
TÁBUA DO ESPÍRITO DO LORDE XIE LINSHAN
Significa que a morte do Linshan
também foi causada
pelas ações do meu irmão.
Zheng,
o mundo está em crise.
TÁBUA ESPIRITUAL DO LORDE XIE LINSHAN
TÁBUA ESPIRITUAL DE SUA ESPOSA, LADY WAN
Os soldados dos Xie
estão pressionando seu tio
pra revelar a verdade sobre Jinzhou.
Estou no meio do fogo cruzado, sem saída.
Talvez só a minha morte
possa acalmar este conflito.
Talvez também desperte
a consciência do seu tio
e poupe a sua vida.
Zheng,
não chore por mim.
Não poderei te ver crescer.
Mãe…
eu falhei com você.
Só agora entendo o sacrifício que fez
e o significado dele.
RESIDÊNCIA DOS WEI
Pare!
Pare de bater esse tambor!
Sua Alteza a Grande Princesa chega!
Irmão.
- Vossa Majestade!
- Irmã.
Sei o que veio dizer.
Mas agora não é hora para sua amizade.
Quando o Tambor da Justiça for tocado,
o imperador realiza a audiência
e ouve as queixas do povo.
O caso dela foi distorcido
por gente mal intencionada.
Todo o reino sabe disso.
Irmão, não pode evitar isso.
Irmão.
Sua armadilha pro Xie Zheng
quase me matou.
Ainda não acertei essa conta.
Mas se mostrar
a autoridade de um imperador
e limpar o nome da Changyu,
vou esquecer o assunto.
Irmão,
se respeite ou ninguém fará isso.
Porte-se como um imperador.
Vai passar a vida como uma marionete?
Guardas.
Convoquem Fan Changyu
ao Salão da Virtude Exaltada.
É hora de agir como imperador.
SALÃO DA VIRTUDE EXALTADA
Wei Qilin foi incriminado
no caso de Jinzhou, há 17 anos.
Hoje eu, Fan Changyu,
me disponho a arriscar a vida
pra implorar a Vossa Majestade
que defenda a justiça
e esclareça a verdade.
Esta é a insígnia que Wei Qilin
levou a Chongzhou pra pedir reforços.
Esta é a verdade.
Mas, na época,
o Príncipe Changxin afirmou
que a insígnia era falsa
e não enviou ajuda.
Isso levou à tragédia de Jinzhou.
Isso prova
que alguém sabotou a operação.
As famílias Xie e Wei
foram vítimas da armação.
Se o que diz for verdade,
ministra Fan,
que punição busca?
Esse objeto é falso.
Que absurdo vergonhoso.
Por que diz que é falso?
Por que, você pergunta?
Porque, entre todos aqui,
a única pessoa presente
quando aquela tragédia aconteceu
era eu.
Você afirma que esse objeto é genuíno.
Então onde está sua prova?
Embora seja uma general recém-nomeada,
até eu sei
que cada insígnia é registrada
com selos oficiais.
Isso pode ser verificado.
Todos esses registros foram destruídos
no grande incêndio há 17 anos.
Que coincidência!
Coincidência ou não, essa é a verdade.
E eu sei muito bem
porque é tão obcecada com esse assunto.
No fim,
nada mais é
do que sua própria obsessão egoísta.
PARA O CHANCELER
Esta é…
uma carta escrita
pelo próprio general He Jingyuan.
Expõe a verdadeira identidade
desta mulher.
Vossa Majestade, por favor, olhe.
Na época,
Wei Qilin desertou do campo de batalha
e morreu vergonhosamente.
A única que escapou da rede
foi você.
Filha de Wei Qilin, Wei Changyu.
Wei Yan!
Pare de distorcer a verdade.
Eu tenho a consciência tranquila.
Wei Changyu,
você escapou da punição na época.
E hoje ousa estar nesta corte imperial,
espalhando mentiras
e tentando lançar Dayin no caos.
Tal traição merece a morte.
Vossa Majestade,
hoje acuso
essa remanescente da família Wei.
Deve ser executada
pra apaziguar os espíritos
dos cem mil soldados
que morreram em Jinzhou.
E quem é o remanescente aqui?
Vossa Majestade,
ministros,
se meu pai fosse um homem perverso,
por que o general He Jingyuan,
confidente do Wei Yan…
GOVERNE COM MISERICÓRDIA, HONRE OS DIGNOS
…se corresponderia com ele
e protegeria a minha irmã e eu?
Tenho uma pergunta ao chanceler.
Por trás da perseguição injusta
ao meu pai,
quem mais ganhou com isso?
Quem se beneficia?
A general Fan fala a verdade.
Também quero perguntar
quem se beneficiou mais
com esse caso na época?
Soube que Vossa Majestade pretende
reabrir o caso de Jinzhou
ocorrido há 17 anos.
O caso diz respeito ao meu pai,
Xie Linshan,
ao Príncipe Chengde
e aos cem mil soldados mortos.
Se o caso for reaberto,
como eu poderia permanecer ausente?
O inimigo da nação continua impune.
A sua família ainda não foi vingada.
Ainda hoje,
você veio aqui
para defender a filha de um traidor.
O incêndio do palácio não foi resolvido
e ainda a defende.
Será que também nutre
intenções traiçoeiras?
Se alguém aqui abriga traição,
temo que seja outra pessoa.
Esta carta
foi escrita pela consorte Qi
para Wei Yan, implorando por ajuda.
Por causa de um assunto privado,
Wei Yan voltou à capital,
deixando os soldados de Jinzhou sozinhos.
No fim, isso levou à grande catástrofe.
…SEI QUE ESTÁ PRESO EM JINZHOU…
O PLANO DOS CONSPIRADORES É PROFUNDO…
MEU PAI E IRMÃO ESTÃO ENCURRALADOS,
E EU, CONFINADA NO PALÁCIO. PEÇO AJUDA…
É o ladrão gritando "ladrão".
Wei Yan,
você é o verdadeiro traidor
por trás do desastre em Jinzhou!
SALÃO DO ULTIMATO SUPREMO
DAYIN
Há homens leais a nós na Guarda Imperial.
Os portões do palácio cairão sem luta.
Já divulguei a informação
através do Observatório.
As secas e inundações dos últimos anos
são devido a interrupção
das veias do dragão,
resultado de uma sucessão ilegítima.
Vossa Alteza é descendente
do Príncipe Herdeiro Chengde.
Sua ascensão é o que o povo deseja
e o que a corte espera.
Bom.
Dezessete anos.
Finalmente voltei a este lugar.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo